유로인스트루먼츠 사용자 매뉴얼 UROSYS O penEyes 유로 인스트루먼츠 0 . 9 3 2 02 4 - 01 - 30 문서 이력 작성일 버전 작성자 내용 2 023-12- 20 0 .91 김한준 최초 작성 2 024-01-19 0 .92 이지향 항목별 설명 추가 및 수정 [3. 평가작업 모니터링 ], [ 5. 설정 ] 세부내용 추가 2 024-01-30 0 .93 이지향 화면 캡처 정비 및 양식 정렬 목차 TOC \o "1-3" \h \z \u 문서 이력 PAGEREF _Toc152316400 \h 1 0. 개요 PAGEREF _Toc152316401 \h 4 0.1. 문서의 구조 PAGEREF _Toc152316402 \h 4 1. 공통 PAGEREF _Toc152316403 \h 5 1.1. 접속 및 로그인 PAGEREF _Toc152316404 \h 5 1.1.1. 로그인 PAGEREF _Toc152316405 \h 5 1.2. 화면의 구조 PAGEREF _Toc152316406 \h 6 2. 평가결과 조회 PAGEREF _Toc152316407 \h 9 2.1. [02815] 상품 평가가격 PAGEREF _Toc152316408 \h 9 2.2. [02962] 상품 민감도 PAGEREF _Toc152316409 \h 11 2.3. [02963] 평가 파라미터 PAGEREF _Toc152316410 \h 13 2.4. [02972] 포지션 평가결과 PAGEREF _Toc152316411 \h 15 3. 평가작업 모니터링 PAGEREF _Toc152316412 \h 18 3.1. [02685] 평가 Batch 모니터링 PAGEREF _Toc152316413 \h 18 3.2. [02875] 정정 평가 모니터링 PAGEREF _Toc152316414 \h 20 3.3. [03001] 상품 평가 계산기 PAGEREF _Toc152316415 \h 22 3.4. [01747] 평가작업 관리 PAGEREF _Toc152316416 \h 24 3.5. [01748] 평가작업 상세 PAGEREF _Toc152316417 \h 29 3.6. [01751] 평가 Task 상세 PAGEREF _Toc152316418 \h 32 4. 평가 파라미터 PAGEREF _Toc152316419 \h 40 4.1. [02996] 사용자정의 평가 파라미터 PAGEREF _Toc152316420 \h 40 5. 설정 PAGEREF _Toc152316421 \h 42 5.1. [01753] 평가그룹 관리 PAGEREF _Toc152316422 \h 42 5.2. [01755] 프라이서 관리 PAGEREF _Toc152316423 \h 42 5.3. [01756] 컨텍스트 관리 PAGEREF _Toc152316424 \h 47 5.4. [02671] Greek level 관리 PAGEREF _Toc152316425 \h 50 6. 자원 PAGEREF _Toc152316426 \h 53 6.1. [01758] 평가서버 모니터링 PAGEREF _Toc152316427 \h 53 개요 유로 인스트루먼츠에서 공급하는 U ROSYS OpenEyes 애플리케이션 (이하 OpenEyes 애플리케이션 또는 애플리케이션 ) 은 금융상품의 평가 및 민감도를 산출하는 소프트웨어 프로그램으로써, 금융상품 평가시 입력으로 투입되는 평가 파라미터 를 산출하는 배치 프로그램과, 요청 된 평가작업 상태 및 결과를 조회하는 화면 프로그램들로 구성됩니다. 이 문서 에서 는 O penEyes 애플리케이션 에서 제공하는 다양한 화면 중에서 평가 관리자 및 일반 사용자를 위한 화면 들에 대한 기능 및 사용법을 기술합니다. 시스템 운영자를 위한 화면들에 대한 기능 및 사용법과 기타 시스템 운영과 관련된 내용은 『 운영자 매뉴얼 』 을 참고하십시오. 위 배치 프로그램의 구성 및 기능과 관련된 내용은 『 배치 프로그램 설계서 』 를 참고하십시오. 문서의 구 조 이 문서는 다음과 같은 구조로 되어 있습니다. 1장에서는, OpenEyes 애플리케이션 접속방법 및 로그인, 화면의 구조 등 공통 기능과 관련한 내용을 기술합니다. 2장에서는, OpenEyes 애플리케이션 을 사용하여 산출된 일별 평가가격 및 민감도를 조회하는 기능을 기술합니다. 3장에서는, OpenEyes 에 요청된 평가작업을 모니터링하는 기능을 기술합니다. 4장에서는 , 사용자정의 평가 파라미터 및 각종 평가 설정정보를 관리 하는 기능을 기술합니다. 5장에서는, 평가그룹 및 프라이서나 컨텍스트 혹은 민감도를 관리하는 기능을 기술합니다. 6장에서는 , 평가서버의 현재 운영 상태 및 이를 기동하거나 종료하는 기능을 기술합니다. 공통 이 장에서는 OpenEyes 애플리케이션 접속, 로그인 방법, 화면의 구조와 공통기능들 및 메뉴의 구성에 대해서 기술합니다. 접속 및 로그인 로그인 P C 에서 웹 브라우저 를 열고, 주소창에 다음 URL (http://urosys- web .juroinstruments.com – “ 설치된 시스템의 URL 또는 IP 로 변경 ”)을 입력합니다. [ Figure 1 1 ] 로그인 위 REF _Ref133308770 \h [Figure 1 1 ] 의 로그인 창이 표시되면, 부여 받은 사원번호 와 비밀번호 를 입력한 후 [ 로그인] 버튼을 클릭하여 시스템에 로그인 합니다. “ [ ] 사원번호 저장 ” 항목의 CheckBox 를 체크 후 정상적으로 로그인이 이루어진 경우 , 브라우저 종료 후 다음에 접속했을 때 “ 사원번호 ” 항목에 이전에 로그인 한 사원번호 가 자동으로 표시됩니다. 패스워드가 연속해서 5 회 불일치한 경우에는 계정이 잠금 처리가 되고 동일 계정으로 더 이상 로그인을 수행할 수 없습니다. 계정이 잠금 처리 된 경우에는 시스템 관리자에게 잠금 해제를 요청하시기 바랍니다. 화면의 구조 로그인이 정상적으로 이루어진 경우, REF _Ref133310050 \h [Figure 1 2 ] 와 유사한 화면이 표시가 됩니다. [ Figure 1 2 ] 설치 애플리케이션 선택 “ UROSYS OpenEyes” 애플리케이션을 클릭해서 OpenEyes 애플리케이션으로 이동하면, REF _Ref137741804 \h [Figure 1 3 ] 과 같은 화면이 표시가 됩니다. 742950 374650 0 0 742950 184150 0 0 742950 -19050 0 0 737235 178435 3 0 0 3 737235 -26670 2 0 0 2 739140 379095 4 0 0 4 left -25400 0 0 -6350 -27305 1 0 0 1 [Figure 1 3 ] 대시보드 OpenEyes 애플리케이션 화면의 구조 및 공통 기능에 대한 설명은 다음과 같습니다. 네비게이션 영역( 1) 로고 : 애플리케이션 로고 표시 화면번호 검색/이동 : “ ※ 이동화면 선택 ” Select Box 에서 대상 화면을 선택 또는 “ 화면번호 ” 입력 박스에 화면번호를 입력하여 해당 화면으로 빠르게 이동. 메뉴 트리 : 접근 권한이 부여된 메뉴 트리가 표시됩니다. 1단계 메뉴 좌 측의( ) 아이콘을 클릭하여 접혀 있는 하위 메뉴를 펼쳐서 탐색 T op 영역( 2) 애플리케이션 전환 스위치 : 클릭 시 설치된 ( 활성화 된 ) U ROSYS 애플리케이션 목록이 표시되는 영역으로, 위 화면에서는 활성화된 여러 애플리케이션 메뉴가 표시 . 해당 애플리케이션 명을 클릭하여 해당 애플리케이션 영역으로 이동. 로그아웃 : 사용자 이미지 아이콘( ) 을 클릭하여 표시되는 창에서 Logout 메뉴를 클릭하여 시스템에서 로그아웃하고, 로그인 창으로 이동 화면 Tab 영역( 3): 클릭한 메뉴/화면이 Tab으로 표시되는 영역으로 이전에 열어 둔 화면간 스위치 할 수 있음 열어놓은 화면이 많아서 한 줄에 모든 Tab 이 표시되지 않는 경우는 ( ) 을 클릭하여 숨겨진 Tab을 표시할 수 있음 ( ) 을 클릭하여 표시되는 Context 메뉴를 사용하여 열어 둔 화면간 스위치를 빠르게 할 수 있거나, 다음과 같은 기능을 수행함 C lose Current Tab: 현재 화면 닫기 C lose Other Tabs: 현재 화면 외 모든 화면 닫기 C lose All Tabs: 모든 화면 닫기 컨텐츠 영역( 4 ): 메뉴/화면 컨텐츠가 표시되는 영역으로 위 화면에서는 대시보드 컨텐츠가 표시 평가결과 조회 이 장에서는 업무구분( FO/MO/BO) 별 특정일자의 상품 1 단위의 가격과 민감도 및 특정 포트폴리오내 편입 포지션별 가격 및 민감도를 조회하는 기능을 기술합니다. [ 02815 ] 상품 평가가격 142240 323215 0 0 상품 평가가격 화면에서는 업무구분( FO/MO/BO) 별 특정일자의 상품 1 단위의 가격을 조회합니다. [ Figure 2-1] 상품 평가가격 OpenEyes 상품 평가가격 화면의 구조 및 기능에 대한 설명은 다음과 같습니다. 조회 조건 (a): 상품 평가가격을 조회할 때 사용할 업 무구분, 평가 Batch, 시나리오, 평가일, 종목 , 평가 그룹, 프라이서 등의 조회 조건을 설정합니다. 각 조건을 공란으로 비워 두고 검색할 경우 해당 조건을 적용하지 않고 모든 경우에 대해 검색합니다. 업무구분 : 상품 평가가격을 조회하기 위해 사용할 주요 업무구분( FO/MO/BO) 을 선택합니다. 평가 Batch: 이미 실행이 끝 난 Batch 중 상품 평가가격 결과를 조회할 B atch 를 선택합니다. 시나리오 : 어떤 시나리오에서 산출된 상품 평가가격을 조회할 것인지 사용자가 만든 해당 시나리오 ID 번호를 입력합니다. 시나리오의 자세한 정보는 UROSYS MarketRisk – 스트레스테스트 – 시나리오 설정에서 확인 할 수 있습니다. 평가일 : 어떤 날짜의 상품 평가가격 을 조회할 것인지 해당 날짜를 입력합니다. 종목 : 특정 상품의 평가가격을 조회하고 싶은 경우 해당 종목 을 선택합니다. 해당 종목의 종목코드 혹은 종목명을 입력할 수 있습니다. 평가그룹 : 기존에 설정해둔 평가그룹 중에서 상품 평가가격을 조회하고 싶을 경우 원하는 평가그룹을 선택합니다. 평가그룹에 대한 자세한 설명은 5.1. [01753] 평가그룹 관리 를 참고하시기 바랍니다. 프라이 서 : 어떤 프라이서로 산출된 상품 평가가격을 조회할 것인지 선택합니다. 프라이서에 대한 자세한 설명은 5. 2 . [01755] 프라이서 관리 를 참고하시기 바랍니다. 조회 버튼 : 위의 조건들을 기반으로 해당하는 상품 평가가격 결과들을 검색합니다. E xcel 버튼 : 조회 버튼을 통해 검색 된 결과를 Excel 파일( xlsx) 로 다운로드합니다. 조회 결과 ( b ): 조회 조건에서 설정한 내용을 기반으로 상품 평가가격 조회 결과를 출력합니다. 평가일, 종목코드, 종목명 , 통화, 단위금액, 평가단가, 평가그룹, 프라이서 (버전) , 평가 TASK ID, 계산 ID, 평가일시 등을 조회할 수 있습니다. 항목명 설명 평가일 상품 평가가격을 원하는 날짜 종목코드 상품 평가가격을 실시한 종목의 코드 종목명 상품 평가가격을 실시한 종목의 이름 통화 상품 평가가격을 실시한 종목의 통 화 단위금액 상품 평가가격을 실시한 종목의 단위금액 평가단가 상품 평가가격을 실시한 종목의 단위당 평가가격 평가그룹 상품 평가가격을 실시한 종목의 평가그룹 프라이서 ( 버전) 상품 평가가격을 실시한 종목에 사용한 프라이서 평가 TASK ID 상품 평가가격에 사용된 프라이서의 TASK ID 계산 ID 상품 평가가격을 실시한 계산 순번 평가일시 상품 평가가격을 실시한 날짜 및 시간 [ 02962] 상품 민감도 center 360707 0 0 상품 민감도 화면에서는 업무구분( FO/MO/BO) 별 특정일자의 상품 1 단위의 민감도를 조회합니다. [ F igure 2-2] 상품 민감도 OpenEyes 상품 민감도 화면의 구조 및 기능에 대한 설명은 다음과 같습니다. 조회 조건 ( a ): 상품 민감도를 조회할 때 사용할 업무구분, 평가 Batch, 시나리오, 종목 , 평가일, 민감도유형, 리스크팩터, 평가그룹, 프라이서 등의 조회 조건을 설정합니다. 각 조건을 공란으로 비워 두고 검색할 경우 해당 조건을 적용하지 않고 모든 경우에 대해 검색합니다 . 업무구분 : 상품 민감도를 조회하기 위해 사용할 주요 업무구분( FO/MO/BO) 을 선택합니다. 평가 Batch: 이미 실행이 끝난 Batch 중 상품 민감도를 조회할 B atch 를 선택합니다. 시나리오 : 어떤 시나리오에서 산출된 상품 민감도를 조회할 것인지 해당 시나리오 번호를 입력합니다. 종목 : 특정 상품의 평가가격을 조회하고 싶은 경우 해당 종목 을 선택합니다. 해당 종목의 종목코드 혹은 종목명을 입력할 수 있습니다. 평가일 : 어떤 날짜의 상품 민감도를 조회할 것인지 해당 날짜를 입력합니다. 민감도유형 : 어떤 유형의 민감도를 조회할 것인지 선택합니다. 리스크팩터 : 평가에 사용된 마켓데이터( = 리스크팩터 ) 중에서 어떤 마켓데이터에 대한 민감도를 조회할 것인지를 선택합니다. 기본적으로 검색할 리스크팩터 ID 를 입력합니다. 상관계수의 경우 , 사용한 리스크팩터를 기준으로 조 회할 경우 리스크팩터 I D를 입력하여 조회하고, 상관계수 M atri x 를 기준으로 조회할 경우 상관계수 M atrix I D 인 리스크팩터2 ID 를 입력합니다 . 평가그룹 : 기존에 설정해둔 평가그룹 중에서 상품 민감도를 조회하고 싶을 경우 원하는 평가그룹을 선택합니다. 평가그룹에 대한 자세한 설명은 5.1. [01753] 평가그룹 관리 를 참고하시기 바랍니다. 프라이서 : 어떤 프라이서로 산출된 상품 민감도를 조회할 것인지 선택합니다. 프라이서에 대한 자세한 설명은 5. 2 . [01755] 프라이서 관리 를 참고하시기 바랍니다. 조회 버튼 : 위의 조건들을 기반으로 해당하는 상품 민감도 결과들을 검색합니다. E xcel 버튼 : 조회 버튼을 통해 검색된 결과를 Excel 파일( xlsx) 로 다운로드합니다. 조회 결과 (b ): 조회 조건에서 설정한 내용을 기반으로 상품 민감도 조회 결과를 출력합니다. 평가 일, 종목코드, 종목명, 통화, 단위금액, 민감도 유형, 리스크팩터 ID , 단위민감도, 평가그룹, 프라이서 (버전) , 평가 TASK ID, 계산 ID, 평가일시 등을 조회할 수 있습니다. 항목명 설명 평가일 상품 평가가격을 원하는 날짜 종목코드 상품 평가가격을 실시한 종목의 코드 종목명 상품 평가가격을 실시한 종목의 이름 통화 상품 평가가격을 실시한 종목의 통화 단위금액 상품 평가가격을 실시한 종목의 단위금액 민감도 유형 해당 상품의 민감도 유형 리스크팩터 ID 특정 상품을 평가할 때 사용하는 리스크팩터( = 마켓데이터 ) 의 I D 리스크팩터2 ID 기본적으로 빈칸이며 상관계수의 경우 상관계수 Matrix 의 I D 단위민감도 해당 상품의 1 단위당 민감도 평가그룹 해당 상품이 속한 평가그룹 프라이서 ( 버전) 상품 평가가격을 실시한 종목에 사용한 프라이서 평가 TASK ID 상품 평가가격에 사용된 프라이서의 TASK ID 계산 ID 상품 평가가격을 실시한 계산 순번 평가일시 상품 평가가격을 실시한 날짜 및 시간 [ 02963] 평가 파라미터 center 543560 0 0 평가 파라미터 화면에서는 업무구분( FO/MO/BO) 별 평가에 필요한 데이터 유형을 조회 하고, 사용 된 데이터를 확인할 수 있습니다. [ Figure 2-3] 평가 파라미터 OpenEyes 평가 파라미터 화면의 구조 및 기능에 대한 설명은 다음과 같습니다. 조회 조건 ( a ): 평가 파라미터를 조회할 때 사용할 업무구분, 평가 Batch, 시나리오, 평가일, 데 이터유형, 데이터I D 등의 조회 조건을 설정합니다. 각 조건을 공란으로 비워 두고 검색할 경우 해당 조건을 적용하지 않고 모든 경우에 대해 검색합니다. 업무구분 : 평가 파라미터를 조회하기 위해 사용할 주요 업무구분( FO/MO/BO) 을 선택합니다. 평가 Batch: 이미 실행이 끝난 Batch 중 평가 파라미터를 조회할 B atch 를 선택합니다. 시나리오 : 어떤 시나리오에서 산출된 평가 파라미터를 조회할 것인지 해당 시나리오 번호를 입력합니다. 평가일 : 어떤 날짜의 평가 파라미터를 조회할 것인지 해당 날짜를 입력합니다. 데이터 유형 : 어떤 유형의 데이터 를 조회할 것인지 선택합니다 . 데이 터 유형 은 가 격, 수익률커브 , 변동성, 상관계수, 연속배당률 등이 있습니다. 데이터 ID: 어떤 데이터I D 를 조회할 것인지 선택합니다. 조회 버튼 : 위의 조건들을 기반으로 해당하는 평가 파라미터 결과들을 검색합니다. E xcel 버튼 : 조회 버튼을 통해 검색된 결과를 Excel 파일( xlsx) 로 다운로드합니다. 조회결과 출력 (b): 조회 조건에서 설정한 내용을 기반으로 평가 파라미터 조회 결과를 출력합니다. 평가일, 데이터 유형 , 데이터 ID , 통화, 데이터 값 , 생성자 , 평가일시 등을 조회할 수 있습니다. 항목명 설명 평가일 상품 평가가격을 원하는 날짜 데이터 유형 해당 파라미터의 데이터 유형 데이터 ID 해당 파라미터의 데이터 I D 데이터2 ID 기본적으로 빈칸이며 상관계수의 경우 사용되는 두번째 데이터 ID 통화 해당 파라미터가 사용하는 통화 데이터 값 해당 파라미터의 값 생성자 해당 파라미터를 생성한 ID 평가일시 상품 평가를 실시한 날짜 및 시간 [ 02972] 포지션 평가결과 center 476250 0 0 포지션 평가 결과 화면에서는 업무구분( FO/MO/BO) 별 각 포트폴리오 및 그 하위 포트폴리오에 대해 평가된 포지션 평가 결과를 조회합니다. [ Figure 2-4] 포지션 평가 결과 OpenEyes 포지션 평가 결과 화면의 구조 및 기능에 대한 설명은 다음과 같습니다. 포트폴리오명 선택 ( a ): 포트폴리오 구분을 선택해 선택된 포트폴리오의 평가 결과를 출력하도록 합니다. 포트폴리오분류 : 포트폴리오를 분류할 기준을 선택할 수 있습니다. 분류 트리 : 포트폴리오분류에서 선택한 기준에 따라 포트폴리오명이 트리 형태로 나열되며 ( b ) 의 포트폴리오명이 변경됩니다. 전체펼침 버튼 : 모든 포트폴리오 트리가 한 번에 펼쳐집니다. 전체접기 버튼 : 모든 포트폴리오 트리가 한 번에 접히고 최상단의 포트폴리오명만 화면에 보이게 됩니다. E xcel 버튼 : 조회 버튼을 통해 검색된 결과를 Excel 파일( xlsx) 로 다운로드합니다. 조회 조건 (b): 포지션 평가 결과를 조회할 때 사용할 업무구분, 평가 Batch, 시나리오, 결과값유형, 평 가일, 운용펀드, 평가그룹, 프라이서, 포트폴리오명, 종목, 리스크팩터 등의 조회 조건을 설정합니다. 각 조건을 공란으로 비워 두고 검색할 경우 해당 조건을 적용하지 않고 모든 경우에 대해 검색합니다. 업무구분 : 평가 파라미터를 조회하기 위해 사용할 주요 업무구분( FO/MO/BO) 을 선택합니다. 평가 Batch: 이미 실행이 끝난 Batch 중 평가 파라미터를 조회할 B atch 를 선택합니다. 시나리오 : 어떤 시나리오에서 산출된 평가 파라미터를 조회할 것인지 해당 시나리오 번호를 입력합니다. 결과값유형 : 조회하고 싶은 평가 결과값의 유형을 선택합니다. 평가일 : 어떤 날짜의 평가 파라미터를 조회할 것인지 해당 날짜를 입력합니다. 운용펀드 : 어떤 펀드가 운용하는 포트폴리오의 포지션 평가 결과를 조회할지 선택 하거나 직접 입력을 통해 검색 합니다. 평가그룹 : 기존에 설정해둔 평가그룹 중에서 상품 평가가격을 조회하고 싶을 경우 원하는 평가그룹을 선택합니다. 평가그룹에 대한 자세한 설명은 5.1. [01753] 평가그룹 관리 를 참고하시기 바랍니다. 프라이서 : 어떤 프라이서로 산출된 상품 평가가격을 조회할 것인지 선택합니다. 프라이서에 대한 자세한 설명은 5. 2 . [01755] 프라이서 관리 를 참고하시기 바랍니다. 포트폴리오명 : ( a ) 의 분류 트리에서 선택한 포트폴리오명이 출력됩니다. 종목 : 특정 상품의 포지션 평가 결과를 조회하고 싶은 경우 해당 종목 을 선택합니다. 해당 종목의 종목코드 혹은 종목명을 입력할 수 있습니다. 리스크팩터 : 어떤 리스크팩터에 의한 포지션 평가 결과를 조회할 것인지 선택합니다. 조회 버튼 : 위의 조건들을 기반으로 해당하는 포지션 평가 결과들을 검색합니다. E xcel 버튼 : 조회 버튼을 통해 검색된 결과를 Excel 파일( xlsx) 로 다운로드합니다. 조회 결과 ( c ): 조회 조건에서 설정한 내용을 기반으로 포지션 평가 조회 결과를 출력합니다. 평가일, 펀드 코드 , 종목코드, 종목명, 통화 , 환율, 단위금액, 단위결과값, 수량, 계약승수, 결과금액 , 평가그룹, 프라이서 (버전), 평가 TASK ID, 계산상세, 펀드명, 평가일시 등을 조회할 수 있습니다. 항목명 설명 평가일 상품 평가가격을 원하는 날짜 펀드 코드 포지션 평가를 실시한 종목이 속한 펀드 의 코 드 종목코드 포지션 평가를 실시한 종목의 코드 종목명 포지션 평가를 실시한 종목의 이름 통화 해당 상품 의 통화 환율 해당 상품의 사용하는 통화의 환율 단위금액 해당 포지션의 1 단위 금액 단위결과값 해당 포지션의 1 단위 평가가격 수량 해당 상품 포지션의 수량 계약승수 해당 상품의 승수 결과금액 해당 포지션의 평가가격 평가그룹 해당 상품이 속한 평가그룹 프라이서 ( 버전) 해당 상품 평가에 사용한 프라이서 평가 TASK ID 해당 상품 평가에 사용한 프라이서의 TASK ID 계산상세 해당 상품 평가에 사용한 계산 순번 펀드명 포지션 평가를 실시한 종목이 속한 펀드의 이름 평가일시 상품 평가를 실시한 날짜 및 시간 평가작업 모니터링 이 장에서는 업무구분( FO/MO/BO) 별 평가 Batch 의 모니터링 및 평가 작업/ Task 의 상세 내역과 상품 평가 계산기를 사용하는 기능을 기술합니다. [ 02685 ] 평가 Batch 모니터링 center 524013 0 0 평가 Batch 모니터링 화면에서는 업무구분( FO/MO/BO) 과 각 B atch 별로 진행된 Batch 의 현재 모니터링 상태를 조회합니다. [ Figure 3-1] 평가 Batch 모니터링 OpenEyes 평가 Batch 모니터링 화면의 구조 및 기능에 대한 설명은 다음과 같습니다. 조회 조건 ( a ): 평가 Batch 모니터링 화면을 조회할 때 사용할 업무구분, 평가 Batch, 실행일, 평가일, 상태 등의 조회 조건을 설정합니다. 각 조건을 공란으로 비워 두고 검색할 경우 해당 조건을 적용하지 않고 모든 경우에 대해 검색합니다. 업무구분 : 평가 파라미터를 조회하기 위해 사용할 주요 업무구분( FO/MO/BO) 을 선택합니다. 평가 Batch: 모니터링 상태를 조회할 B atch 를 선택합니다. 실행일 : Batch 가 실행된 날짜 기간을 입력 합니다. 평가일 : 어떤 날짜의 B atch 에 대해 조회할 것인지 해당 날짜 기간을 입력합니다. 상태 : 어떤 Batch 의 상태에 대해 조회할 것인지 선택합니다. Batch 상태의 종류는 아래와 같습니다. 항목명 설명 [ R] 요청 해당 작업의 평가 요청이 들어가고 있는 상태 [ FIN] 완료 Batch 의 작업이 정상적으로 완전히 끝난 상태 [ W] 대기 Batch 작업 처리 요청이 들어갔지만 우선 순위 등의 이유로 아직 작업 처리가 시작되지 않은 상태 [ P] 처리중 Batch 작업 처리 요청이 들어가고 아직 완료되지 않은 상태 [C] 취소 작업 처리가 완료되기 전에 취소된 상태 [ F] 실패 오류 등의 원인으로 인해 Batch 처리 작업이 실패한 상태 조회 버튼 : 위의 조건들을 기반으로 해당하는 평가 Batch 모니터링 결과들을 검색합니다. E xcel 버튼 : 조회 버튼을 통해 검색된 결과를 Excel 파일( xlsx) 로 다운로드합니다. 조회 결과 ( b ): 조회 조건에서 설정한 내용을 기반으로 평가 Batch 모니터링 결과를 출력합니다. 실행일시 , 평가 Batch, 평가일, 회차, 대상종목, 대상종목수, 상태, 진행률, 평가 JOB ID, 소요시간, 실행자 등을 조회할 수 있습니다. 항목명 설명 실행일시 해당 Batch 를 실행한 시간 평가 Batch 실행한 평가 Batch 평가일 평가를 원하는 날짜 회차 해당 Batch 의 실행 회차 대상종목 해당 Batch 의 평가 대상 종목 전체 평가시 ALL 로 표시 대상종목수 해당 Batch 의 평가 대상 종목의 수 상태 해당 Batch 의 상태 진행률 해당 B atch 의 평가 진척도 (%) 평가 JOB ID 해당 Batch 의 세부 평가 작업의 ID 소요시간 해당 Batch 가 실행 완료/실패하는데 걸린 시간 실행자 해당 Batch 를 실행한 ID [ 02875] 정정 평가 모니터링 정정 평가 모니터링 화면에서는 Batch 의 정정 평가 모니터링 상태를 조회합니다. 107343 574784 0 0 107343 38072 0 0 4718050 920115 ⓑ ⓑ 4343400 50165 ⓐ ⓐ [F igure 3-2] 정정 평가 모니터링 OpenEyes 정정 평가 모니터링 화면의 구조 및 기능에 대한 설명은 다음과 같습니다. 조회 조건 ( a ): 정정 평가 모니터링 화면을 조회할 때 사용할 실행일, 평가일, ID, 정정 평가 사유, 상태 등의 조회 조건을 설정합니다. 각 조건을 공란으로 비워 두고 검색할 경우 해당 조건을 적용하지 않고 모든 경우에 대해 검색합니다. 실행일 : Batch 가 실행된 날짜 기간을 입력 합니다. 평가일 : 어떤 날짜의 B atch 에 대해 조회할 것인지 해당 날짜 기간을 입력합니다. ID: 조회하고자 하는 정정 평가의 I D 를 입력합니다. 정정 평가 사유 : 조회하고자 하는 정정 평가의 사유를 입력합니다. 상태 : 어떤 Batch 의 상태에 대해 조회할 것인지 선택합니다. Batch 상태의 종류는 아래와 같습니다. 항목명 설명 [ R] 요청 해당 작업의 평가 요청이 들어가고 있는 상태 [ FIN] 완료 Batch 의 작업이 정상적으로 완전히 끝난 상태 [ W] 대기 Batch 작업 처리 요청이 들어갔지만 우선 순위 등의 이유로 아직 작업 처리가 시작되지 않은 상태 [ P] 처리중 Batch 작업 처리 요청이 들어가고 아직 완료되지 않은 상태 [C] 취소 작업 처리가 완료되기 전에 취소된 상태 [ F] 실패 오류 등의 원인으로 인해 Batch 처리 작업이 실패한 상태 조회 버튼 : 위의 조건들을 기반으로 해당하는 정정 평가 모니터링 결과들을 검색합니다. E xcel 버튼 : 조회 버튼을 통해 검색된 결과를 Excel 파일( xlsx) 로 다운로드합니다. 조회 결과 ( b ): 조회 조건에서 설정한 내용을 기반으로 정정 평가 모니터링 결과 를 출력합니다. 실행일시, I D, 정정 평가 사유, 평가시작일, 평가종료일, 대상 종목 수, 상태, 진행률, 소요시 간, 실행자 등을 조회할 수 있습니다. 항목명 설명 실행일시 해당 Batch 의 정정평가를 실행한 시간 I D 해당 Batch 의 ID 정정 평가 사유 정정 평가를 실행한 사유 평가시작일 정정 평가를 시작한 시간 평가종료일 정정 평가가 종료된 시간 대상종목수 정정 평가의 대상이 되는 종목의 수 상태 해당 정정 평가 Batch 의 상태 진행률 해당 정정 평가 B atch 의 평가 진척도 (%) 소요시간 해당 정정 평가 Batch 가 실행 완료/실패하는데 걸린 시간 실행자 해당 정정 평가 Batch 를 실행한 ID [ 03001] 상품 평가 계산기 center 561314 0 0 상품 평가 계산기 화면에서는 상품 평가 시 Batch 작업에서 사용하는 상품 평가 로직을 수동으로 작동시켜 사용자가 원하는 조건 하에 상품 을 평 가하는 기능을 제공합니다. [F igure 3-3] 상품 평가 계산기 OpenEyes 상품 평가 계산기 화면의 구조 및 기능에 대한 설명은 다음과 같습니다. 조회 조건 ( a ): 상품 평가 계산 결과를 산출할 때 사용할 업무구분, 종목코드, 평가일, 컨텍스트, 데이터셋, 평가유형, Greek Level 등의 조회 조건을 설정합니다. 업무구분 : 상품 평가를 산출하기 위해 사용할 주요 업무구분( FO/MO/BO) 을 선택합니다. 종목코드 : 평가 가격을 산출할 종목코드를 입력합니다. 평가일 : 상품 가격을 산출할 날짜를 입력합니다. 컨텍스트 : 상품 가격 계산 시 사용할 컨텍스트를 입력합니다. 컨텍스트에 대한 자세한 설명은 5.3. [01756] 컨 텍 스트 관리 를 참고하시기 바랍니다. 데이터셋 : 상품 가격 계산 시 사용할 데이터셋을 입력합니다. 평가 유형 : Price, Greek, CashFlow 등의 유형을 계산할 상품 평가의 범위에 포함할지 체크해 선택할 수 있습니다. G reek Level: 평가 유형에서 Greek 을 선택했을 때 Greek 의 계산 범위를 설정합니다. Delta/Gamma/Vega/PV01, IR Greeks, FRTB Greeks 등을 선택할 수 있습니다. 상태 : 상품 평가 계산기가 제대로 작동했는지를 나타냅니다. 계산 버튼을 눌렀을 때 계산이 정상적으로 실행되었을 경우 초록색으로 ‘ 완료 ’ 라는 표시가 나타납니다. 데이터 불러오기 버튼 : 위의 조건들을 적용한 상태에서 해당 상품에 적용되는 상품 정보와 마켓데이터를 조회결과 탭에 출력하도록 합니다. 계산 버튼 : 조회 조건과 데이터 불러오기가 완료된 상태에서 해당 조건을 만족하는 상품에 대한 평가 계산을 수행합니다 . Input 버튼 : 조회 조건과 데이터 불러오기를 통해 어떻게 상품 평가 요청에 필요한 Input 데이터가 들어갔는지에 대한 내용을 xml 코드로 새 창에 표시합니다. O utput 버튼 : 계산 요청이 들어간 상품의 P rice 나 Greek 혹은 Cashflow 등을 어떻게 산출하는지에 대한 내용을 xml 코드로 새 창에 표시합니다. 조회 결과 ( b ): 조회 조건에서 설정한 내용을 기반으로 상품정보, 마켓데이터, 평가결과 등을 출력합니다 . 상품정보와 마켓데이터 탭은 데이터 불러오기 버튼, 평가결과는 계산 버튼을 통한 결과를 확인할 수 있습니다. 상품정보 : 위의 조회 조건을 만족하는 상품 관련 정보를 호출하는 xml 코드가 표시됩니다. 마켓데이터 : 좌측엔 컨텍스트와 프라이서 관련 정보가, 우측엔 가격, 수익률커브, 연속배당율, 변동성, 변동성커브, 변동성곡면, 상관계수, Fixing( 수정 내역 ) 이 표시됩니다. 컨텍스트에 대한 자세한 설명은 5.3. [01756] 컨 텍 스트 관리 를 참고하시기 바랍니다. 프라이서에 대한 자세한 설명은 5. 2 . [01755] 프라이서 관리 를 참고하시기 바랍니다. 데이터 종류 표시되는 항목 가격 종목I D, 가격 수익률커브 만기(년) , 수익률( %) 연속배당율 데이터I D, 연속배당율( %) 변동성 데이터I D, 변동성( %) 변동성커브 데이터I D, 변동성( %) 변동성곡면 만기, 값 상관계수 M atrix, 종목1 , 종목2 , 상관계수 F ixing 날짜, 가격 평가결과 : 상품 평가 계산기를 통한 조회 조건을 만족하는 해당 상품에 대한 평가 Price 및 Gre e k 나 CashFlow 등을 표시합니다. G reek 탭의 경우 Gre e k 의 종류와 평가에 사용된 리스크팩터 및 Matrix 등의 관련 정보까지 추가로 확인할 수 있습니다. [ 01747] 평가작업 관리 center 634365 0 0 평가작업 관리 화면에서는 업무구분이나 평가 Batch 별로 진행된 Batch 의 현황 모니터링 또는 작업을 추가하거나 수정 및 삭제하는 기능을 제공합니다. [F igure 3-4] 평가작업 관리 OpenEyes 평가작업 관리 화면의 구조 및 기능에 대한 설명은 다음과 같습니다. 조회 조건 ( a ): 평가작업 현황을 조회할 때 사용할 업무구분, 요청일, 평가일, 작업 ID , 작업명, 상태, 요청자 등의 조회 조건을 설정합니다. 각 조건을 공란으로 비워 두고 검색할 경우 해당 조건을 적용하지 않고 모든 경우에 대해 검색합니다. 업무구분 : 상품 평가를 산출하기 위해 사용할 주요 업무구분( FO/MO/BO) 을 선택합니다. 요청일 : 조회를 원하는 평가작업을 요청했던 날짜의 기간을 설정합니다. 당일요청 항목에 체크할 경우 오른쪽 날짜가 왼쪽 날짜의 같은 내용으로 설정됩니다. 평가일 : 상품 평가 를 원하는 날짜의 기간을 설정합니다. 작업 ID: 조회를 원하는 평가작업의 ID 를 직접 입력합니다. 작업명 : 조회를 원하는 평가작업의 작업명을 직접 입력합니다. 상태 : 조회를 원하는 평가작업의 상태를 선택합니다. 평가작업 상태의 종류는 아래와 같습니다. 항목명 설명 [ R] 요청 해당 작업의 평가 요청이 들어가고 있는 상태 [ FIN] 완료 Batch 의 작업이 정상적으로 완전히 끝난 상태 [ W] 대기 Batch 작업 처리 요청이 들어갔지만 우선 순위 등의 이유로 아직 작업 처리가 시작되지 않은 상태 [ P] 처리중 Batch 작업 처리 요청이 들어가고 아직 완료되지 않은 상태 [C] 취소 작업 처리가 완료되기 전에 취소된 상태 [ F] 실패 오류 등의 원인으로 인해 Batch 처리 작업이 실패한 상태 요청자 : 어떤 사용자가 요청한 평가작업을 조회할 것인지 입력합니다. 조회 버튼 : 위의 조건들을 기반으로 해당하는 평가작업 결과들을 검색합니다. E xcel 버튼 : 조회 버튼을 통해 검색된 결과를 Excel 파일( xlsx) 로 다운로드합니다. 조회 결과 ( b ): 조회 조건에서 설정한 내용을 기반으로 평가작업 검색 결과를 출력합니다. 업무구분, 작업 ID, 작업명, 평가일, 평가유형, Greek Level, 컨텍스트, 데이터셋, 시뮬레이션, 우선순위 , 상태, 진행율, Task 현황(전체, 대기중, 처리중, 취소, 실패, 완료) , 처리시작일시 , 처리종료일시, 소요시간, 요청자, 요청일시 등을 조회할 수 있습니다. [F igure 3- 5 ] 조회결과 예시 새 작업 버튼 : 새로운 평가작업을 생성해 등록합니다. [F igure 3- 6 ] 새 작업 등록 업무구분 : 새로 만들 평가작업의 분류를 위한 업무구분을 선택합니다. 작업명 : 새로 만들 평가작업의 작업명을 입력합니다. 평가일 : 새로 만들 평가작업의 평가일을 입력합니다. 평가유형 : 새로 만들 평가작업이 어떤 유형의 계산을 수행할 것인지 선택합니다. Price 를 기본적으로 계산하고 Gre e k 과 CF(CashFlow) 를 추가적으로 선택할 수 있습니다. G reek Level: 새로 만들 평가작업 이 산출할 민감도 유형을 선택합니다. 컨텍스트 : 새로 만들 평가작업이 어떤 컨텍스트에 속하는지를 입력합니다. 컨텍스트에 대한 자세한 설명은 5.3. [01756] 컨 텍 스트 관리 를 참고하시기 바랍니다. 새로 만들 평가작업이 어떤 데이터셋을 이용하는지를 입력합니다. 시뮬레이션 : 새로 만들 평가작업을 어떤 시나리오상에서 수행할지 선택합니다. 우선순위 : 새로 만들 평가작업의 우선순위를 Lowest, Lower, Normal, Higher, Highest 중에서 선택합니다. 대상종목 : 새로 만들 평가작업이 어떤 금융상품을 대상으로 이루어지는지 그 종목의 코드를 입력합니다. 2 개 이상의 종목을 입력할 경우, 엔터키를 통해 각 종목을 구분합니다. 재처리 버튼 : 좌측의 탭에서 재처리할 상태( Failed, Canceled, All) 를 선택한 후 작업을 다시 요청합니다. 취소 버튼 : 평가작업 목록 중 취소하고자 하는 작업의 왼쪽 체크박스를 클릭해 선택한 후 취소 버튼을 통해 해당 작업을 취소합니다. 우선순위변경 버튼 : 우선순위를 변경하고 싶은 작업의 왼쪽 체크박스를 클릭해 선택한 후 좌측의 탭에서 어떤 우선순위로 변경할 것인지 선택하고 우선순위변경 버튼을 눌러 변경합니다. 삭제 : 삭제하고 싶은 작업의 왼쪽 체크박스를 클릭해 선택한 후 삭제 버튼을 통해 해당 작업을 삭제합니다. 항목명 설명 업무구분 해당 평가작업이 속한 업무구분 작업 ID 해당 평가작업의 ID 작업명 해당 평가작업의 이름 평가일 평가 결과 산출을 원하는 날짜 평가유형 해당 평가작업이 산출하는 결과의 유형 G reek Level 해당 평가작업의 Greek Level 컨텍스트 해당 평가작업이 속한 컨텍스트 데이터셋 해당 평가작업이 사용하는 데이터셋 시뮬레이션 해당 평가작업이 사용한 시나리오 우선순위 해당 평가작업의 우선순위 상태 해당 평가작업의 상태 진행율 해당 평가작업의 작업 진척도( %) T ask 현황 해당 평가작업에 속한 Task 의 상태 각 상태별로 속한 Task 의 수를 표시한다. 처리시작일시 해당 평가작업이 시작한 시간 처리종료일시 해당 평가작업이 완료/실패한 시간 소요시간 해당 평가작업이 완료/실패하는데 걸린 시간 요청자 해당 평가작업을 요청한 ID 요청일시 해당 평가작업을 요청한 날짜 및 시간 T ask 현황 : 작업 실패 시 각 상태별로 속한 Task 의 수를 확인할 수 있습니다. 4107975 40574 0 0 [F igure 3- 7 ] T ask 현황 상세 예시 평가 작업 상세 : 평가작업 관리 화면에서 평가작업 상세 조회가 가능합니다. 410210 439893 0 0 center 42545 [F igure 3- 8 ] 평가 작업 상세 작업 ID 클릭 시 해당작업의 상세 정보를 조회 하거나 재처리하기 위한 새 창을 엽니다. 작업 실패 시 실패한 계약코드 및 오류 메세지를 확인할 수 있습니다. (K IS DLL 내부 오류의 경우 K IS 에서 제공 된 오류 정리 문서 참조 ) 평가작업 상세에 대한 자세한 설명은 3.5. [01748] 평가작업 상세 를 참고하시기 바랍니다. [ 01748] 평가작업 상세 center 566447 0 0 평가작업 상세 화면에서는 하나의 평가작업에 대한 상세한 세부 내용을 조회하는 기능을 제공합니다 . [F igure 3- 9 ] 평가작업 상세 OpenEyes 평가작업 상세 화면의 구조 및 기능에 대한 설명은 다음과 같습니다. 작업 처리 ( a ): 선택한 작업에 대해 재처리, 취소, 우선순위변경, 삭제 등의 기능을 제공합니다. 재처리 버튼 : 좌측의 탭에서 재처리할 상태( Failed, Canceled, All) 를 선택한 후 작업을 다시 요청합니다. 취소 버튼 : 평가작업 목록 중 취소하고자 하는 작업의 왼쪽 체크박스를 클릭해 선택한 후 취소 버튼을 통해 해당 작업을 취소합니다. 우선순위변경 버튼 : 우선순위를 변경하고 싶은 작업의 왼쪽 체크박스를 클릭해 선택한 후 좌측의 탭에서 어떤 우선순위로 변경할 것인지 선택하고 우선순위변경 버튼을 눌러 변경합니다. 삭제 : 삭제하고 싶은 작업의 왼쪽 체크박스를 클릭해 선택한 후 삭제 버튼을 통해 해당 작업을 삭제합니다. 작업 정보 (b ): 작업I D 를 통해 해당 ID 에 대한 정보를 조회합니다. 작업 ID: 조회하고자 하는 작업I D 를 직접 입력합니다. 조회 버튼 : 입력된 작업I D 를 바탕으로 그 작업의 관련 정보를 표시합니다. 작업명 : 조회 버튼을 통해 검색된 작업I D 에 해당하는 작업명이 표시됩니다. 업무구분 : 조회 버튼을 통해 검색된 작업I D 에 해당하는 평가작업의 업무구분이 표시됩니다. 평가일 : 조회 버튼을 통해 검색된 작업I D 에 해당하는 평가작업의 평가일이 표시됩니다. 평가유형 : 조회 버튼을 통해 검색된 작업I D 에 해당하는 평가작업의 평가유형이 표시됩니다. G reek Level: 조회 버튼을 통해 검색된 작업I D 에 해당하는 평가작업의 민감도 유형이 표시됩니다. 컨텍스트 : 조회 버튼을 통해 검색된 작업I D 에 해당하는 평가작업의 컨텍스트가 표시됩니다. 데이터셋 : 조회 버튼을 통해 검색된 작업I D 에 해당하는 평가작업이 사용한 데이터셋이 표시됩니다. 시뮬레이션 : 조회 버튼을 통해 검색된 작업I D 에 해당하는 평가작업이 사용한 시나리오 유형이 표시됩니다. 우선순위 : 조회 버튼을 통해 검색된 작업I D 에 해당하는 평가작업의 우선순위가 표시됩니다. 상태 : 조회 버튼을 통해 검색된 작업I D 에 해당하는 평가작업의 상태가 표시됩니다. 처리일시 : 조회 버튼을 통해 검색된 작업I D 에 해당하는 평가작업의 처리일이 표시됩니다. 소요시간 : 조회 버튼을 통해 검색된 작업I D 에 해당하는 평가작업이 처리되는데 걸린 시간이 표시됩니다. 콜백U RL: 조회 버튼을 통해 검색된 작업I D 에 해당하는 평가작업의 콜백U RL 이 표시됩니다. 콜백상태 : 조회 버튼을 통해 검색된 작업I D 에 해당하는 평가작업이 콜백 상태가 표시됩니다. 콜백오류 메시지 : 조회 버튼을 통해 검색된 작업I D 에 해당하는 평가작업의 콜백오류 메시지가 표시됩니다. 요청 일시 : 조회 버튼을 통해 검색된 작업I D 에 해당하는 평가작업의 요청일이 표시됩니다. 작업 결과 ( c) : 작업 정보에서 조회한 작업의 상세 Task 목록을 조회합니다. 상단에는 전체 Task 의 진행율 관련 정보가 표시되며, 목록에는 Task ID, 계약코드 , 상태, 오류메시지, 처리시작일시, 처리종료일시, 소요시간 등을 조회할 수 있습니다. 항목명 설명 T ask ID 해당 Task 의 ID 계약코드 해당 Task 가 산출한 계약의 코드 상태 해당 Task 의 상태 오류메시지 해당 Task 의 오류 상태 처리시작일시 해당 Task 가 시작한 시간 처리종료일시 해당 Task 가 끝난 시간 소요시간 해당 Task 가 완료/실패하는데 걸린 시간 평가 작업 상세 Task 목록 및 세부내용 276811 476250 ① ② 0 0 ① ② [F igure 3- 10 ] 평가 작업 상 세 예시 Task ID ① : 새 창을 열어 Task 의 상세 내용이 보여집니다. 평가 Task 상세에 대한 자세한 설명은 3.6. [01751] 평가 Task 상세 를 참고하시기 바랍니 다. 계 약코 드 ② : 새 창을 열어 해당 Task 와 관련된 계약이나 상품 관련 정보를 조회하거나 정보를 업로드하기 위한 창이 보여집니다. 계약정보에 대한 자세한 설명은 3.6. [01751] 평가 Task 상세 를 참고하시기 바랍니다. 오류메시지 : T ask 실패 시 오류메시지를 확인할 수 있습니다. [ 01751] 평가 Task 상세 979170 484505 ⓐ 0 0 ⓐ 평가 Task 상세 화면에서는 평가작업을 구성하는 Task 들 중 하나에 대한 상세한 세부 내용을 조회하는 기능을 제공합니다 . 100424 36999 0 0 1444573 41700 0 0 100425 264277 0 0 842010 585470 ⓑ 0 0 ⓑ 5062855 2540 ⓒ 0 0 ⓒ [F igure 3- 1 1 ] 평가 T ask 상세 OpenEyes 평가 T ask 상세 화면의 구조 및 기능에 대한 설명은 다음과 같습니다. 작업 처리 (a): T ask 정보에서 입력된 해당 Task 를 재처리하거나 취소할 수 있습니다. 재처리 버튼 : T ask 정보에서 입력된 ID 에 해당하는 Task 를 재처리합니다. 취소 버튼 : T ask 정보에서 입력된 ID 에 해당하는 Task 를 취소합니다. T ask 정보 (b): Task ID 를 통해 조회를 원하는 Task 의 정보를 검색해 출력합니다. T ask ID: 정보 조회를 원하는 Task 의 ID 를 입력합니다 . 2326458 3810 ① ② 0 0 ① ② [F igure 3-12] 평가T ask 정보 조회 버튼 ① : Task ID 를 입력한 후 조회 버튼을 통해 Task 정보 탭 및 조회 결과 탭에 입력한 ID 에 해당하는 Task 관련 정보를 조회합니다. Task 정보 탭에서는 업무구분, 평가일, 평가유형, Greek Level, 컨텍스트, 데이터셋, 시뮬레이션, 우선순위, 상태, 오류메시지, 처리시작일시, 처리종료일시, 소요시간 등의 내용을, 조회 결과 탭에서는 처리현황, Price, Greek, Cashflow 등의 정보가 표시됩니다. [F igure 3-13] 평가T ask 정보 조회 계약정보 버튼 ② : Task 와 관련된 계약이나 상품 관련 정보를 조회하거나 정보를 업로드하기 위한 창을 엽니다 . 88809 187700 0 0 88900 408305 0 0 1790700 408305 0 0 3376295 57680 ⓐ 0 0 ⓐ 1346090 540082 ⓑ 0 0 ⓑ 4722495 649108 ⓒ 0 0 ⓒ [F igure 3-1 4 ] Task 계약정보 계약정보 화면은 상단의 검색창과 좌측의 계약정보 탭 및 우측의 상품정보 탭으로 나뉘어져 있습니다. 작업 처리(a ): 입력한 계약에 대한 정보 조회, 저장 및 업로드 기능을 제공합니다. 조회 버튼 : 좌측 검색창에 계약 ID 나 코드를 입력한 후 조회 버튼을 통해 해당하는 계약이나 상품 관련 정보를 검색합니다. 정정 버튼 : 계약수정 또는 오류정정이 필요한 경우 버튼을 눌러 정정 후 정정된 정보가 저장됩니다. 업로드 버튼 : 계약정보나 상품정보가 저장된 기존 파일이 별도로 존재할 경우, 그 파일을 통해 등록할 수 있도록 합니다. 다른 이름으로 저장 버튼 : 유사한 조건 하에 새로운 계약을 생성하고 싶은 경우 버튼을 눌러 새 계약정보를 입력합니다. 해약거래 관리 버튼 : 새 창을 열어 해약거래 관리 화면이 보여집니다. 해약거래 관리의 자세한 정보는 UROSYS FrontRunner – 계약 – 해 약거래 관리에서 확인할 수 있습니다. 수수료 관리 버튼 : 새 창을 열어 수수료 관리 화면이 보여집니다. 수수료 관리의 자세한 정보는 UROSYS FrontRunner – 계약 – 수수료관리에서 확인할 수 있습니다. 이벤트 내역 조회 버튼 : 새 창을 열어 이벤트 내역 조회 화면이 보여집니다. 이벤트 내역 조회의 자세한 정보는 UROSYS FrontRunner – 이벤트 – 이벤트 내역 조회에서 확인할 수 있습니다. 계산기 버튼: 새 창을 열어 상품 평가 계산기 화면 이 보여집니다 . 상품 평가 계산기에 대한 자세한 설명은 3.7 [ 03001] 상품 평가 계산기 를 참고하시기 바랍니 다 . 항목명 설명 기본정보 해당 상품의 계약 관련 정보 기초자산정보 해당 계약의 기초자산의 유형과 정보 및 기준가격결정일 가격정보 해당 계약의 판매가격 및 판매마진 결제정보 해당 계약의 결제 관련 정보 담보정보 해당 계약의 담보여부 및 담보비율 부가정보 위의 항목들 외에 추가로 입력이 필요한 속성이나 값 등록정보 해당 계약의 등록자, 등록부서 및 등록일시 계약정보 ( b) : 해당되는 계약 ID 나 Code 에 등록된 기본정보 및 기초자산정보, 가격정보, 결제정보, 담보정보, 부가정보, 등록정보 등을 표시합니다. 연결계약정보 버튼 : 해당 계약과 연결된 연결계약과 관련된 정보를 출력합니다. [F igure 3- 1 5 ] 연결계약관리 조회 버튼 : 연결계약의 ID 를 입력 후 해당 계약을 조회합니다. 헤지대상 : 해당 계약의 헤지대상 관련 정보를 출력합니다. 항목명 설명 계약 ID 헤지대상 계약의 ID 계약명 해당 계약의 이름 매수/매도 매수/매도 구분 T emplate 기초자산이나 상품 구조에 따른 분류 항목 명목금액 해당 계약의 명목금액 통화 해당 계약의 통화 거래상대방 해당 계약의 상대방 헤지수단 ( BTB): 해당 계약의 헤지수단 관련 정보를 출력합니다. 항목명 설명 계약 ID 헤지 수단 계약의 ID 계약명 해당 계약의 이름 유형 해당 계약의 유형 매수/매도 매수/매도 구분 T emplate 기초자산이나 상품 구조에 따른 분류 항목 명목금액 해당 계약의 명목금액 통화 해당 계약의 통화 거래상대방 해당 계약의 상대방 기준금리 거래 시점의 기준금리 S pread (%) 거래 시점의 Spread 주기 해당 계약의 주기 내부거래 : 해당 계약의 내부거래 관련 정보를 출력합니다. 항목명 설명 계약 ID 내부거래 계약의 ID 계약명 해당 계약의 이름 매수/매도 매수/매도 구분 T emplate 기초자산이나 상품 구조에 따른 분류 항목 명목금액 해당 계약의 명목금액 통화 해당 계약의 통화 거래상대방 해당 계약의 상대방 유형 해당 계약의 유형 기준금리 거래 시점의 기준금리 S pread (%) 거래 시점의 Spread 고정금리( %) 계약상의 고정금리 주기 해당 계약의 주기 상품정보 (c ): 해당되는 계약 ID 나 Code 에 등록된 상품의 기본정보와 Auto- C all 관련 정보 및 만기수익과 Knock-In 관련 정보 등을 표시합니다. 항목명 설명 기본정보 해당 상품의 ID 와 유형 A uto-Call 해당 상품의 Auto-Call 조건과 평가 회차 관련 정보 만기수익 해당 상품의 원금보장율, 더미 쿠폰, Knock-In Hit 시 대상과 손실참여율 K nock-In 해당 상품의 Knock-In 조건과 관찰일 관련 정보 조회 결과 (c ): T ask 정보에서 입력된 ID 에 해당하는 Task 의 상세 정보를 출력합니다. 처리현황 : 해당 Task 의 처리단계 및 계산 상태를 나타냅 니다. 단계 탭에서는 Task 의 진행 단계 관련 정보가 표시 됩니다. 항목명 설명 단계 해당 Task 의 단계 상태 해당 Task 의 상태 오류메시지 해당 Task 의 오류메시지 처리시작일자 해당 Task 가 처리를 시작한 날짜 및 시각 처리종료일자 해당 Task 가 처리를 종료/실패한 날짜 및 시각 소요시 간 해당 Task 가 처리를 종료/실패하는데 걸린 시간 Task 실패 시, 실패와 완료된 단계를 확인하고 실패 시 오류 메시지를 확인할 수 있습니다. [F igure 3-1 6 ] T ask 처리현황 계산 탭에서는 상품 이나 계산에 필요한 각종 정보 를 표시합니다. 항목명 설명 상품I D 해당 상품의 ID 계산I D 해당 상품을 평가하는 계산의 ID 시나리오 해당 상품을 평가하는데 사용한 시나리오 상태 해당 계산의 상태 오류메시지 해당 계산의 오류메시지 처리시작일자 해당 계산처리를 시작한 날짜 및 시각 처리종료일자 해당 계산처리를 종료/실패한 날짜 및 시각 소요시간 해당 계산처리를 종료/실패하는데 걸린 시간 계산서버 해당 계산을 처리한 서버 I nput 해당 계산을 처리하는데 사용한 I nput 데이터 O utput 해당 계산을 통해 산출된 Output 데이터 P rice: 해당 Task 에서 계산한 이론가 관련 정보가 표시됩니다. 항목명 설명 시나리오 평가에 사용한 시나리오 계약코드 평가를 산출하는 계약의 코드 Price 해당 상품의 평가 가격 G reek: 해당 Task 에서 계산한 민감도 관련 정보가 표시됩니다 . 항목명 설명 시나리오 평가에 사용한 시나리오 계약코드 평가를 산출하는 계약의 코드 민감도 유형 해당 민감도의 유형 팩터I D 민감도 산출에 사용한 리스크팩터 1차 민감도 해당 상품의 팩터에 대한 1차 민감도 2차 민감도 해당 상품의 팩터에 대한 2 차 민감도 Cashflow: 해당 Task 에서 계산한 현금흐름 관련 정보가 표시됩니다. 시나리오, 계약코드, 지급일, Coupon, 원금, 지급/수취, 통화 등을 조회할 수 있습니다. 항목명 설명 시나리오 평가에 사용한 시나리오 계약코드 평가를 산출하는 계약의 코드 지급일 해당 현금흐름의 지급 일 C oupon 해당 현금흐름의 쿠폰 원금 해당 현금흐름 관련 계약의 원금 지급/수취 지급/수취 구분 통화 해당 계약의 통화 평가 파라미터 이 장에서는 사용자정의 평가 파라미터를 관리하는 기능 을 기술합니다 . 특정변수에 대입하고 싶은 값을 사용자 임의에 따라 선택할 수 있습니다. [ 02996 ] 사용자정의 평가 파라미터 사용자정의 평가 파라미터 화면에서는 업무구분별로 특정 기초자산에 대한 변동성 및 상관계수를 설정합니다. [ Figure 4-1] 사용자정의 평가 파라미터 OpenEyes 사용자정의 평가 파라미터 화면의 구조 및 기능에 대한 설명은 다음과 같습니다. 조회 조건 ( a ): 조회하고자 하는 업무구분 조건을 선택합니다. 업무구분 : 조회하고 싶은 업무구분( FO/MO/BO) 을 선택합니다. 조회 버튼 : 선택한 업무구분 조건에 따른 특정 기초 자산에 대한 변동성 및 상관계수 를 조회합니다. 조회결과 출력 ( b ): 조회 조건에서 설정한 내용을 기반으로 현재 저장되어 있는 변동성 및 상관계수 검색 결과를 출력합니다. 변동성: 조회 조건 에 서 선택한 업무구분에서 사용하는 사용자 변동성을 조회합니다. 항목명 설명 데이터I D 해당 변동성 데이터의 ID 데이 터명 해당 변동성 데이터의 이름 설명 해당 변동성 데이터에 대한 설명 생성자 해당 변동성 파라미터를 생성한 ID 생성일시 해당 변동성 파라미터를 생성한 날짜 및 시각 상관계수 : 조회 조건에서 선택한 업무구분에서 사용하는 사용자 상관계수를 조회합니다. 항목명 설명 Matrix ID 해당 상관계수 행렬 데이터의 ID Matrix 명 해당 상관계수 행렬 데이터의 이름 설명 해당 상관계수 데이터에 대한 설명 생성자 해당 상관계수 데이터를 생성한 ID 생성일시 해당 상관계수 데이터를 생성한 날짜 및 시각 추가 버튼 : 변동성이나 상관계수 탭에서 새로운 사용자정의 평가 파라미터를 추가합니다. 저장 버튼 : 추가 버튼을 통해 추가한 새 사용자정의 평가 파라미터에 관련 내용을 작성한 후 저장 버튼을 통해 해당 내용들을 저장합니다. 삭제 버튼 : 왼쪽 행의 체크박스가 선택되어 있는 사용자정의 평가 파라미터 들을 삭제합니다. 설정 이 장에서는 각종 평가 설정정보를 관리하는 기능을 기술합니다. [ 01753] 평가그룹 관리 평가그룹 관리 화면에서는 업무구분별로 각 상품의 평가그룹 분류 관련 정보 를 조회합니다. 38100 538480 ⓐ ⓑ 0 0 ⓐ ⓑ 평가그룹이란 금융상품들을 평가할 때 어떤 평가함수(프라이서)를 사용할 것인지 분류해 놓은 것을 말합니다. [ Figure 5-1] 평가그룹 관리 OpenEyes 평가그룹 관리 화면의 구조 및 기능에 대한 설명은 다음과 같습니다. 조회 조건 ( a ): 조회하고자 하는 업무구분 조건을 선택합니다. 업무구분 : 조회하고 싶은 업무구분( FO/MO/BO) 을 선택합니다. 조회 버튼 : 선택한 업무구분 조건에 따른 평가그룹 분류 목록을 조회합니다. 조회결과 출력 ( b ): 조회 조건에서 설정한 내용을 기반으로 현재 저장되어 있는 평가그룹 검색 결과를 출력합니다. 추가 버튼 : 평가그룹을 추가하고 사용자가 Template, 상품유형, 프라이서를 선택합니다. 평가그룹은 사전에 생성 한 프라이서와 일대일로 매칭합니다. 프라이서에 대한 자세한 설명은 5.2. [01755] 프라이서 관리 를 참고하시기 바랍니다. 저장 버튼 : 추가 버튼을 통해 추가한 새 사용자정의 평가 그룹에 관련 내용을 작성한 후 저장 버튼을 통해 해당 내용들을 저장합니다. 삭제 버튼 : 기존에 추가한 평가그룹을 선택한 후 사용자정의 평가 그룹들을 삭제합니다. 항목명 설명 평가그룹 평가그룹의 ID T emplate 기초자산이나 상품 구조 에 따른 분류 상품유형 평가그룹 에 속하는 금융상품 의 유형 기초자산유형 기본적으로 빈칸이며 T emplat e 에서 특정 기초자산 의 유형 일 때 입력 (특정 기초자산일 때 다른 프라이서를 매핑 설정) 프라이서 평가그룹에서 사용할 프라이서 의 이름 설명 평가그룹에 대한 설명 생성자 평가그룹 생성자의 ID 생성일시 평가그룹의 생성일시 [ 01755] 프라이서 관리 114300 335280 0 0 프라이서 관리 화면에서는 업무구분별로 등록되어 있는 프라이서 관련 정보들을 조회합니다. [F igure 5-2] 프라이서 관리 프라이서란 금융상품들을 평가할 때 사용하는 평가함수를 말합니다. OpenEyes 프라이서 관리 화면의 구조 및 기능에 대한 설명은 다음과 같습니다. 조회 조건 ( a ): 조회하고자 하는 업무구분 조건을 선택합니다. 업무구분 : 조회하고 싶은 업무구분( FO/MO/BO) 을 선택합니다. 조회 버튼 : 선택한 업무구분 조건에 따른 프라이서 목록을 조회합니다. 조회결과 출력 ( b ): 조회 조건에서 설정한 내용을 기반으로 프라이서 검색 결과를 출력합니다. 추가 버튼 : 해당 업무구분에 프라이서를 추가하기 위한 새 창을 엽니다. [F igure 5-3] 추가 버튼 클릭 시 나타나는 프라이 서 추가 화면 신규 버튼 : 아래에 체크되어 있는 기본정보 및 마켓데이터와 모형 파라미터 관련 정보를 초기화합니다 복사 버튼 : 아래에 체크되어 있는 마켓데이터와 모형 파라미터를 제외한 기본정보를 초기화합니다. 저장 버튼 : 현재 입력되어 있는 프라이서 관련 정보를 저장합니다. 삭제 버튼 : 현재 선택된 프라이서 중 선택된 버전을 삭제합니다. 해당 프라이서의 등록된 버전이 1 개뿐일 경우 해당 버튼으로 삭제할 수 없습니다. 기본정보 : 현재 선택된 해당 프라이서 관련된 정보들을 표시합니다. 항목명 설명 업무구분 현재 선택된 업무구분 I D 현재 선택된 프라이서 신규 버튼이나 복사 버튼을 누른 상태일 경우 프라이서 ID 를 입력한 후 조회 버튼을 통해 해당 ID 에 해당하는 프라이서 조회 가능 버전 현재 선택된 프라이서의 버전 신규 버튼이나 복사 버튼을 누른 상태에서 프라이서 ID 를 통해 검색할 경우 버전 또한 같이 입력해야 함 우측의 기본 항목에 체크되어 있을 경우 기본 버전을 나타냄 평가모형 현재 선택된 프라이서가 사용하는 평가모형 설명 현재 선택된 프라이서에 대한 설명 생성자 현재 선택된 프라이서를 생성한 ID 생성일시 현재 선택된 프라이서가 생성된 날짜 및 시간 최종수정자 현재 선택된 프라이서를 가장 최근에 수정한 ID 최종수정일시 현재 선택된 프라이서가 가장 최근에 수정된 날짜 및 시간 마켓데이터 : 마켓데이터와 관련된 목록을 표시합니다. 현재 선택된 프라이서가 사용하는 마켓데이터 목록에 체크되어 있거나, 신규 생성 프라이서가 사용할 마켓데이터를 체크할 수 있습니다. 항목명 설명 마켓데이터 유형 마켓데이터의 유형 체크박스 마켓데이터 목록 중 선택되어 있는 항목 가장 위의 체크박스를 선택할 경우 전체 목록을 선택함 생성자 해당 마켓데이터 유형을 생성한 I D 생성일시 해당 마켓데이터 유형이 생성된 날짜 및 시간 모형 파라미터 : 현재 프라이서 버전에서 사용하는 모형 파라미터를 표시합니다. 추가 버튼 : 모형 파라미터를 추가합니다. 삭제 버튼 : 현재 선택된 모형 파라미터를 삭제합니다 . 항목명 설명 파라미터 모형 파라미터의 이름 값 모형 파라미터의 값 생성자 해당 모형 파라미터를 생성한 I D 생성일시 해당 모형 파라미터가 생성된 날짜 및 시간 삭제 버튼 : 삭제할 프라이서를 선택하고, 선택된(푸른색 박스로 표시됨 ) 프라이서를 해당 업무구분에서 삭제합니다. 해당 프라이서의 모든 버전이 같이 삭제됩니다. 항목명 설명 프라이서 현재 업무구분에서 사용하는 프라이서의 ID 프라이서 이름을 클릭할 경우 현재 프라이서 관련 정보가 표시된 프라이서 추가 새 창이 열림 기본 버전 현재 프라이서의 기본으로 설정된 버전 버전을 클릭할 경우 해당 프라이서의 버전 히스토리 새창이 열림 평가모형 해당 프라이서의 평가모형 설명 해당 프라이서에 대한 설명 생성자 해당 프라이서를 추가한 ID 생성일시 해당 프라이서를 추가한 날짜 및 시간 기본버전 : 프라이서의 버전 , 설명 및 버전 히스토리를 확인할 수 있습니다. 1510030 415925 0 2789555 1182706 67310 290830 0 0 [F igure 5-4] 버전 히스토리 화면 항목명 설명 버전 해당 프라이서의 버전 버전을 클릭할 경우 프라이서 추가 새 창이 열림 설명 프라이서의 해당 버전에 대한 설명 생성자 프라이서의 해당 버전을 추가한 ID 생성일시 프라이서의 해당 버전을 추가한 날짜 및 시간 [ 01756] 컨텍스트 관리 컨텍스트 관리 화면에서는 업무구분별로 상품 평가에 필요한 컨텍스트를 관리합니다. 1494790 727075 ⓐ 0 0 ⓐ 954405 1036955 ⓑ 0 0 ⓑ 1456690 1084580 0 0 컨텍스트란 평가그룹을 이용한 금융상품 산출 기준 분류 외에 상품 평가 방법 기준 을 별도로 설 정한 모음 을 말합니다. 컨텍스트는 평가 시 사용할 마켓데이터에 대한 설정이며, 기본 컨텍스트 외 설정된 다른 컨텍스트로 평가할 수 있다. 95325 272010 0 0 95324 35467 0 0 4743534 294178 ⓒ 0 0 ⓒ [ Figure 5-5] 컨텍스트 관리 OpenEyes 컨텍스트 관리 화면의 구조 및 기능에 대한 설명은 다음과 같습니다. 조회 조건 ( a ): 조회하고자 하는 업무구분 조건을 선택합니다. 업무구분 : 조회하고 싶은 업무구분( FO/MO/BO) 을 선택합니다. 조회 버튼 : 해당 업무구분에 있는 컨텍스트들을 조회합니다. 컨텍스트 목록 ( b ): 조회 조건에서 설정한 내용을 기반으로 컨텍스트 검색 결과를 출력합니다. 추가 버튼 : 새 컨텍스트를 추가합니다. 복사 버튼 : 기존의 컨텍스트를 클릭한 뒤 복사 버튼을 누르면 알림창 이 뜨고 ID 를 입력 해 선택한 컨텍스트의 세부 내용을 복사한 새 컨텍스트를 만듭니다. 2388235 1028595 center 2014 [ Figure 5-6] 컨텍스트 복사 저장 버튼 : 새로 추가한 컨텍스트의 I D 를 입력한 후 저장 버튼을 누르면 해당 컨텍스트가 저장됩니다. 삭제 버튼 : 저장이 완료된 컨텍스트를 선택해 삭제합니다. 조회결과 출력 ( c ): 컨텍스트 목록에서 선택 한 컨텍스트의 세부 내용을 출력합니다. 마켓데이터, 프라이서, 모형 파라미터 관련 정보를 조회할 수 있습니다. 마켓데이터 탭 : 상품 유형별로 통화, 기초자산, 종목 ID, 마켓데이터 유형 등의 정보를 표시합니다 . 추가 버튼 : 해당 컨텍스트에 별도의 분류를 사용할 항목을 추가합니다. 저장 버튼: 추가한 컨텍스트의 마켓데이터 세부 내용을 입력한 후 저장 버튼을 누르면 컨텍스트의 해당 항목이 저장됩니다. 삭제 버튼 : 이미 저장된 컨텍스트의 마켓데이터 항목을 선택해 삭제합니다. 항목명 설명 ( legs) 통화 해당 컨텍스트의 선택된 상품 유형이 사용하는 통화 상품유형 해당 컨텍스트에서 별도로 기준을 분류할 상품의 유형 기초자산 ID 해당 상품유형의 기초자산 ID 기초자산2 ID 해당 상품유형의 두번째 기초자산 ID 종목I D 해당 상품유형의 종목I D 마켓데이터 유형 해당 상품유형이 사용할 마켓데이터의 유형 마켓데이터 ID 해당 상품유형이 사용할 마켓데이터의 I D 생성자 해당 컨텍스트의 항목을 생성한 ID 생성일시 해당 컨텍스트의 항목을 생성한 날짜 및 시간 프라이서 탭 : 해당 컨텍스트에서 사용하는 평가그룹 및 프라이서 관련 정보를 표시합니다. 아래에 모형 파라미터 탭 관련 정보도 같이 표시합니다. 추가 버튼 : 해당 컨텍스트에 프라이서 관련 항목을 추가합니다. 저장 버튼 : 추가한 컨텍스트의 프라이서 항목의 세부 내용을 입력한 후 저장 버튼을 누르면 컨텍스트의 해당 프라이서 항목이 저장됩니다. 삭제 버튼 : 이미 저장된 컨텍스트의 프라이서 항목을 선택해 삭제합니다. ` 항목명 설명 평가그룹 해당 컨텍스트의 평가그룹 프라이서 해당 컨텍스트의 평가그룹이 사용하는 프라이서 버전 해당 컨텍스트에서 사용하는 프라이서의 버전 생성자 해당 컨텍스트의 항목을 생성한 ID 생성일시 해당 컨텍스트의 항목을 생성한 날짜 및 시간 모형 파라미터 : 해당 컨텍스트의 프라이서 별로 사용하는 모형 파라미터 관련 정보를 표시합니다 . 추가 버튼 : 해당 컨텍스트의 선택된 프라이서에 모형 파라미터를 추가합니다. 위의 프라이서 탭에서 항목을 선택한 상태에서만 추가할 수 있습니다. 저장 버튼 : 추가한 컨텍스트의 모형 파라미터 항목의 세부 내용을 입력한 후 저장 버튼을 누르면 컨텍스트의 모형 파라미터 항목이 저장됩니다. 삭제 버튼 : 이미 저장된 컨텍스트의 모형 파라미터 항목을 선택해 삭제합니다. 항목명 설명 파라미터 컨텍스트의 해당 프라이서에서 사용할 모형 파라미터의 이름 값 컨텍스트의 해당 프라이서에서 사용할 모형 파라미터의 값 생성자 해당 컨텍스트의 항목을 생성한 ID 생성일시 해당 컨텍스트의 항목을 생성한 날짜 및 시간 [ 02671] G reek level 관리 36830 385445 1733550 300355 ⓐ 0 0 ⓐ 3897630 715010 ⓑ 0 0 ⓑ G reek level 화면에서는 업무구분별로 각 level 에서 사용할 민감도를 관리하고 조회합니다. 35626 355608 0 [ Figure 5-7] Greek level OpenEyes Greek level 화면의 구조 및 기능에 대한 설명은 다음과 같습니다. 조회 조건 ( a ): 조회하고자 하는 업무구분 조건을 선택합니다. 업무구분 : 조회하고 싶은 업무구분( FO/MO/BO) 을 선택합니다. 조회 버튼 : 선택한 업무구분 조건에 따른 G reek level 목록을 조회합니다. 조회결과 출력 ( b ): 조회 조건에서 설정한 내용을 기반으로 G reek level 검색 결과를 출력합니다 . 업무 구분 이나 level 의 세부 항목을 더블클릭 할 경우 Greek level 설정 화면 새 창을 열 수 있습니다. [ Figure 5-8] G reek level 설정 업무 구분 : 현재 조회중인 업무 구분을 표시합니다. Greek level: 현재 조회중인 Greek level 을 표시합니다. 설명 : 현재 조회중인 Greek level 에 대한 설명을 표시합니다. 저장 : 수정한 Greek level 설정을 저장합니다. 닫기 : 현재 창을 닫습니다. G reek level 설정 : 현재 Greek level 에 설정되어 있는 민감도와 관련된 세부 정보들을 수정합니다. 항목명 설명 유형 민감도의 유형 측정방식 민감도의 측정방식 양측, 단측( Up), 단측( Down) 중 선택 변화값 민감도를 측정할 때 사용할 변화값의 크기 변화유형 민감도를 측정할 때 사용할 변화값의 단위 가격변화, %변화, 절대값 중 선택 가격변화 : 값을 입력된 변화값만큼 가산 %변화 : 값의 % 변화 절대값 : 값을 입력된 변화값으로 설정 Tenor 해당 민감도에서 사용할 기간 최종수정자 해당 민감도를 가장 마지막에 수정한 ID 최종수정일시 해당 민감도를 가장 마지막에 수정한 날짜 및 시간 추가 버튼 : 해당 업무구분에서 새 Greek level 을 추가합니다. 클릭 시 새 민감도를 등록하는 새 창을 엽니다. 업무구분 및 설명을 입력한 후 저장 버튼을 누르면 새 Greek level 이 저장됩니다. [F igure 5-8] Greek Level 등록 삭제 버튼 : 선택된 G reek level 항목을 삭제합니다. 항목명 설명 업무 구분 해당 Greek level 을 사용하는 업무 구분 Level 해당 민감도의 level 설명 해당 민감도에 대한 설명 생성자 해당 G reek level 의 항목을 생성한 ID 생성일시 해당 G reek level 의 항목을 생성한 날짜 및 시간 자원 이 장에서는 평가 서버의 현재 운용 상태를 조회하고 서버를 기동하거나 종료 하는 기능을 기술합니다. [ 01758] 평가서버 모니터링 right 299213 0 0 평가서버 모니터링 화면에서는 전체 평가 서버를 모니터링합니다. [Figure 5-9] 평가서버 모니터링 OpenEyes 평가서버 모니터링 화면의 구조 및 기능에 대한 설명은 다음과 같습니다. 조회 조건 ( a ): 조회하고자 하는 업무구분 조건을 선택합니다. 전체 평가서버를 일괄적으로 기동하거나 종료하는 기능도 포함되어 있습니다. 업무구분 : 서버 상태를 조회하고자 하는 업무구분을 선택합니다. 조회 버튼 : 선택한 업무구분에 속하는 평가서버의 목록을 출력합니다. 조회결과 출력 ( b ): 업무구분에 따른 평가서버들의 상태를 조회합니다. ID, 업무구분, I P Address, 요청 가능 최대 TASK 수, P ort, 상태, 기동시각 및 종료시각 등을 조회할 수 있습니다. 기동 버튼 : 해당 서버를 재기동합니다. 종료 버튼 : 해당 서버를 종료합니다. 항목명 설명 I D 해당 서버의 ID 업무구분 해당 서버를 사용하는 업무구분 I P Address 해당 서버의 IP 주소 요청가능 최대 TASK 수 해당 서버에 요청 가능한 최대 task 의 수 ( T hreads + Queue Size) P ort 해당 서버의 Port 상태 현대 해당 평가 서버의 상태 기동시각 해당 서버가 가장 최근 기동을 시작한 시각 종료시각 해당 서버가 가장 최근 기동을 종료한 시각 (끝) U ROSYS OpenEyes | 사용자 매뉴얼 유로 인스트루먼츠 | PAGE \* MERGEFORMAT 2